Hallo und herzlich wilkommen zu diesem kleinen Tutorial zur Arduino IDE 2.0 bzw. den 2er Versionen.
Wenn wir die IDE starten, befindet sich in der Mitte das Editorfenster, in dem wir den Code für den Sketch eintippen können.
Auf der linken Seite des Fensters befinden sich verschiedene Unterbereiche.
Zum einen das Sketchbook, in dem alle Programme gespeichert werden.
Außerdem die Boardverwaltung, in der alle installierten Treiber für die Arduino-Boards gespeichert sind und neue Boards installiert werden können,
Ähnlich ist es bei der Bibliotheksverwaltung. Hier werden installierte Bibliotheken angezeigt und es lassen sich neue installieren.
Dann gibt es noch den Bereich für den Debugger und einen Bereich um den Code zu durchsuchen.
Über dem Editorbereich befinden sich zum einen drei verschiedene Knöpfe, einer zum Kompilieren des Codes
einen zum Hochladen auf den Arduino
und einen zum Debuggen des Codes, man sieht aber, dass der aktuell nicht funktioniert, dazu muss noch mehr konfiguriert werden.
Daneben gibt es die Möglichkeit auszuwählen, welches Arduino-Board programmiert werden soll.
Es gibt zum einen die Möglichkeit angeschlossene Arduinos auszuwählen, wie ich das gerade gemacht habe. Mein Arduino ist gerade am USB-Port angeschlossen und jetzt kann ich den hier ausählen.
Aber ich kann auch ein anderes Board auswählen, falls ich beispielsweise Code schreiben möchte und den Arduino gerade nicht zur Hand habe.
Darüber befindet sich die Menüleiste mit den Einträgen "Datei", "Bearbeiten", "Sketch", "Werkzeuge" und "Hilfe".
Im Menü "Datei" gibt es vor allem Optionen um Sketche zu öffnen und zu speichern oder Einstellungen zu verändern.
Im Bereich "Bearbeiten" gibt es verschiedene Möglichkeiten Code zu formatieren. Z.B. kann man Kommentare einfügen oder den Code einrücken.
Im Bereich "Sketch" finden wir die Möglichkeiten zum Kompilieren und Hochladen wieder.
Außerdem gibt es hier auch die Möglichkeit Bibliotheken einzubinden
Über Bibliotheken verwalten gelangt man wieder in den Bibliotheksverwalter
Außerdem gibt es hier die Möglichkeit Bibliotheken mit einer ZIP-Datei zu installieren.
Darüber hinaus sehen wir hier viele Vorinstallierte Bibliotheken, die mittels eines Klicks in den Code importiert werden können.
Im "Werkzeug"-Bereich gibt es verschiedene Einstellungsmöglichkeiten für das Hochladen auf den Arduino.
Hier können wir auch das Board, das wir programmieren wollen und den Port festlegen. Außerdem gibt es verschiedene andere Optionen, die aber vorerst nicht relevant sind.
Im Bereich "Datei" gibt es außerdem die Möglichkeit Beispielsketche aufzurufen. Hier mache ich das mit dem "Blink" Sketch.
Dann öffnet sich ein neues Fenster in dem wir den Code sehen.
Will ich diesen Code hochladen, muss ich überprüfen, ob der Arduino oben korrekt ausgewählt ist. Anschließden kann ich direkt auf "Hochladen" klicken.
Der Sketch wird kompiliert und anschließend hochgeladen.
War das erfolgreich, sieht das dann so aus und unten rechts kommt auch die Benachrichtigung über den Erfolg.
Jetzt baue ich Beispielsweise einen Fehler ein und Lösche das Semikolon in Zeile 28.
Wenn ich versuche das hochzuladen, gibt es einen Fehler, dass ein Semikolon erwartet wird. Die Kompilierung bricht mit einem Fehler ab.